Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su.
Khi nghĩ đến sự ra đời của Ngài, người ta biết rằng Ngài đã sinh ra ở một nơi rất khiêm nhường
và suốt cả cuộc đời Ngài đã sống theo một cách rất khiêm nhường.
Ngoài ra, là những hành giả Sahaja, các con biết rằng Ngài là hóa thân của Shri Ganesha
mà về bản chất chính là sự ngây thơ trong trắng, và Ngài đã bị
đóng đinh trên thập giá do sự hiểu biết ngu xuẩn của những kẻ mù quáng.
Ngài là đứa trẻ vĩnh hằng và thật buồn biết bao khi
khi chúng ta nói về Chúa Giê-Su và Đạo Thiên Chúa
chúng ta cảm thấy rằng Đạo Thiên Chúa đã đi hoàn toàn theo chiều ngược lại,
sang phía đối nghịch với Chúa Giê-Su.
Nếu một bên là xây dựng thì bên kia là hủy diệt
và nếu một bên là sự ngây thơ trong trắng thì bên kia là sự xảo quyệt.
Nếu các con nhìn vào các quốc gia Đạo Thiên Chúa, thật rất đáng ngạc nhiên khi thấy Đạo Thiên Chúa đã trở thành gì
trong sự thực hành của nó; thật rất đáng ngạc nhiên rằng sự ngây thơ trong trắng không có chỗ đứng, không được tôn trọng,
sự trinh khiết không có chỗ đứng, không được tôn trọng, mà đó lại là tinh túy của Chúa Giê-Su,
Ngài được tạo nên từ chính điều đó.
Đôi khi thật gây sốc khi thấy những quốc gia được gọi là Đạo Thiên Chúa này
đã bôi nhọ Chúa Giê-Su đến mức như thế
và họ đã hủy hoại biết bao nhiêu con người bằng những ý tưởng ngu xuẩn của mình
khi cho phép con người sa đà vào đủ mọi thứ nhơ bẩn.
Và điểm thứ hai rất quan trọng, là để thấy rằng
Ngài đã sinh ra trong một nơi ở rất khiêm nhường,
Ngài đã sống theo một cách rất khiêm nhường.
Ngài là con trai của một người thợ mộc nên Ngài đã sống như một người thợ mộc,
nhưng trong đời sống phương Tây con người lại quá vật chất
và đối với họ, sống xa hoa, phô trương của cải của mình
và cướp bóc con người, cướp bóc hết nước này đến nước khác
để thu lợi vật chất là chuyện thường tình.
Họ cũng không cảm thấy rằng điều đó là sai trái và còn khá tự hào về nó.
Và điều vĩ đại thứ ba về Chúa Giê-Su là
Ngài muốn con người yêu thương lẫn nhau và trở nên khiêm nhường,
nhưng sự ngạo mạn và tàn nhẫn mà người ta đã thấy nơi các quốc gia Đạo Thiên Chúa
khiến người ta không thể hiểu nổi làm sao họ lại có chút nào gần gũi với Chúa Giê-Su.
Ngài đã nói rằng: "Phước cho những ai hiền lành".
Những con người hiền lành đó đang sống ở đâu? Không phải ở các nước phương Tây,
không phải ở những quốc gia nơi Chúa Giê-Su được tôn thờ, nơi các đền thờ được dựng lên,
được dựng lên để tôn vinh Ngài và đã tôn thờ Đức Mẹ suốt bao nhiêu năm.
Thật là một điều tội lỗi biết bao khi làm như thế với Chúa Giê-Su.
Đó có phải là tội lỗi lớn nhất khi chúng ta nói rằng chúng ta đang đi theo Chúa Giê-Su
mà lại làm tất cả những điều khủng khiếp này,
tất cả những kẻ như thế chắc chắn sẽ phải xuống địa ngục tồi tệ nhất, không còn nghi ngờ gì nữa.
Họ có thể không nhận ra điều đó nhưng họ đã đang bước vào đó rồi,
họ đã đang mang vấn đề này rồi.
Họ còn tệ hơn cả những kẻ đã đóng đinh Chúa Giê-Su, đây là sự đóng đinh hằng ngày.
Vì vậy hôm nay là một dịp trọng đại để kỷ niệm
sự giáng sinh của Chúa Giê-Su, Đấng đã đến trên trái đất này để giúp chúng ta trong sự phục sinh của mình,
để nói về Đức Thánh Linh.
Ngài đã gánh chịu toàn bộ gánh nặng của con người, mọi thứ,
nhưng kết quả của cuộc đời đó thật quá kinh hoàng đến mức đôi khi Ta lo lắng
rằng Ta hy vọng họ sẽ không làm ra một điều gì từ Ta giống như thế.
Đó là những ý tưởng thật ngu ngốc mà người ta có ở phương Tây,
đến nỗi bất kỳ người có lý trí nào cũng có thể thấy được cách
họ đầy cảm xúc, lãng mạn, vô nghĩa. Họ không có sự tôn trọng
đối với chính mình và việc theo Chúa Giê-Su với kiểu thái độ đó, Ta nghĩ là,
họ không có tư cách, họ không có quyền, nhưng điều đó đã xảy ra.
Bây giờ các con đã được tái sinh như Chúa Giê-Su đã nói, "Các con phải được tái sinh".
Các con đã đạt được trạng thái mà Chúa Giê-Su đã nói tới.
Các con là loại người đặc biệt. Ta phải nói rằng Ta chưa bao giờ có những hy vọng như vậy.
Cuộc gặp gỡ đầu tiên thật kinh khủng đến nỗi Ta đã không nghĩ rằng nhiều người sẽ vượt ra khỏi nó
nhưng rất nhiều các con đã vượt ra khỏi nó
và thực sự đã làm vinh danh danh xưng của Chúa Giê-Su, không còn nghi ngờ gì nữa, và hãy tiếp tục như vậy.
Bây giờ Ta muốn yêu cầu các con hiểu rằng các con là hành giả Sahaja
và rằng các con là những người theo Chúa Giê-Su.
Các con là những người Ngộ đạo như đã được mô tả, các con là những người biết
và đó là cách các con phải giúp con người được giải thoát.
Điều rất đáng ngạc nhiên là Ta đã thấy rằng đời sống phương Tây,
những ý tưởng ngu ngốc, có tính phá huỷ đó, đã không giết chết sự hồn nhiên.
Giống như những đám mây, tất cả những sự kiểu cách này đã hiện diện
nhưng một khi Kundalini đi lên thì sự hồn nhiên bắt đầu tự biểu lộ.
Nhưng dầu sao, Ta vẫn muốn nói rằng kiểu tình cảm ủy mị này
phải được từ bỏ. Nó thật hoàn toàn không thuộc Đạo Thiên Chúa
bởi vì nếu các con nhìn cuộc đời của Ngài, đó là cuộc đời của một tapasvi,
một người sống theo cách rất không dính chấp, trong nisanga.
Vì vậy những hành giả Sahaja đến từ đời sống Đạo Thiên Chúa
phải hiểu rằng nếu họ muốn thoát khỏi nó, họ nên như vậy.
Nhưng ngược lại, hãy xem sự quan tâm đến hôn nhân,
sự quan tâm đến tất cả những thứ kiểu này và sau hôn nhân - thì hơi quá mức.
Nó quá nhiều trong đó, ý Ta là điều đó thật phi lý, thật phi lý trong Sahaja Yoga.
Đó là một trong những lối sống, thì được thôi, là một phần thôi, nó không phải là tất cả;
và nó bao trùm toàn bộ nhân cách của một nhân cách Đạo Thiên Chúa.
Không phải với người Hồi giáo hay người Hindu, Ta đã thấy điều đó. Ý Ta là, Ta cũng đã kết hôn.
Nhưng điều đó không bao trùm toàn bộ con người của Ta bằng chuyện ấy. Làm sao có thể được?
Và vấn đề là - một khi hệ thống hôn nhân bắt đầu, bất cứ điều gì bắt đầu,
“ồ nó trở nên quá quan trọng” và Ta luôn luôn phải đối diện với các vấn đề.
Hôn lễ được cử hành rồi thư từ sẽ tới,
“điều này đã xảy ra với cuộc hôn nhân của con”. Họ phải kết hôn,
không ai là như thế cả, giả sử bây giờ một người đã xong,
sống mà không kết hôn, họ không thể làm được, đơn giản là không thể sống nổi.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ kết hôn.
Họ không thể có tapasvita đó trong mình và họ phụ thuộc quá nhiều,
họ sẽ làm hỏng vợ mình, họ sẽ làm hỏng chồng mình, họ sẽ làm hỏng Sahaja Yoga.
Họ sẽ kéo họ đi mất - nhưng điều đó thật đáng ngạc nhiên -
tầm quan trọng của Sahaja Yoga bị tâm trí Đạo Thiên Chúa này làm giảm nhẹ quá mức,
[điều đó?] Ta không biết từ đâu những ý tưởng này đã đến với các con.
Đó là một sự đặt cạnh nhau, như các con có thể gọi, một sự đặt cạnh nhau.
Không có sự tương đồng nào giữa cuộc sống mà Chúa Giê-Su hẳn đã nghĩ
mọi người sẽ sống và cuộc sống mà mọi người đang sống.
Vì vậy các hành giả Sahaja cần phải có phẩm giá và sự chín chắn
và biết rằng họ được đặt nền tảng trong Sahaja Yoga
và hôn nhân cùng tất cả những điều đó chỉ là thứ yếu. Đó không phải là tận cùng của cuộc đời.
Và khi Ta thấy điều đó xảy ra, Ta khá ngạc nhiên trong Sahaja Yoga
Ta phải làm lễ cưới cho mọi người vì Ta tin rằng người ta nên có một đời sống hôn nhân đúng đắn.
Bởi vì nếu các con chỉ khoác lấy sanyasa mà không trải qua đời sống hôn nhân này,
các con có thể trở nên rất đạo đức giả.
Nhưng điều đó không có nghĩa là hôn nhân là tất cả.
Nó không quan trọng đến thế, chỉ là một điều gì đó phải xảy ra.
Nó thậm chí còn không quan trọng bằng bất kỳ Lễ Puja nào;
nó thậm chí còn không quan trọng bằng việc cầu nguyện với Ta;
nó thậm chí còn không quan trọng bằng việc thiền định;
nó hoàn toàn không quan trọng bằng cả việc ăn thức ăn của các con.
Ta biết các con càng làm quá lên về nó thì các con càng rơi vào chính cái bẫy
mà từ đó Ta đã kéo các con ra.
Vì vậy, như hôm nọ Ta đã nói với mọi người về điều họ phải làm
đối với hệ thống đẳng cấp mà chúng ta có ở Ấn Độ. Vì thế trong xã hội của các hành giả Sahaja,
đó chỉ nên là chuyện một ngày hoặc nhiều nhất là hai ngày.
Nhưng quá nhiều tầm quan trọng dành cho chồng, vợ, việc cưới xin,
rồi giải quyết những vấn đề của họ, Ta phát đau đầu vì họ.
Và họ sẽ luôn đến và nói: "vợ tôi, Mẹ biết đấy, cô ấy thế này,
và chị em gái của vợ thì thế kia, và vợ thì thế nọ".
Ý Ta là, người ta thậm chí nên thấy xấu hổ ngay cả khi nói rằng "vợ tôi".
Ở Ấn Độ không ai nói như thế. Ta không nghĩ ai sẽ nói "vợ tôi".
Người ta không làm vậy. Cùng lắm họ sẽ nói "mẹ của những đứa con tôi",
và nếu các con không có con thì các con không nói gì cả.
Vì vậy đây là tai họa mà các con đã thoát ra khỏi đó. Xin hãy cố hiểu.
Từ địa ngục chúng ta đã đi ra, chúng ta đã có những ý tưởng hoàn toàn sai lầm,
chúng ta đã đi ra từ đó, bây giờ hãy có phẩm giá, hãy biết điều.
Việc quá coi trọng một điều không quan trọng như thế
sẽ không cho phép các con vươn lên rất cao trong cuộc sống.
Nhưng Ta không nói các con đừng kết hôn, các con phải kết hôn.
Dĩ nhiên, nếu các con có một Sahaja yogini mà cũng là một Sahaja yogini tốt và cô ấy biết
về Sahaja Yoga thì dĩ nhiên các con được giúp đỡ nhiều hơn, chắc chắn vậy.
Các con có được nhiều sức mạnh hơn, nhiều hiểu biết hơn, nhiều niềm vui sướng hơn
và điều đó rất tốt nhưng toàn bộ mối quan hệ lại trở nên quá quan trọng
trong những chuyện nhỏ, nhỏ nhặt, điều này thật vượt quá sự hiểu biết của Ta.
Rồi Ta thấy rằng các cô gái đem lòng yêu người đàn ông mà họ lấy làm chồng, thế là xong;
người đàn ông thế là xong, người phụ nữ thế là xong.
Hôm nay Ta nhân dịp trọng đại này để nói với các con
rằng Chúa Giê-Su đã được sinh ra từ Immaculata;
và đó là cách Ta đã ban cho các con lần sinh thứ hai
và các con thật thanh khiết.
Vì vậy tất cả những sự ô uế, các con phải nhìn thấy chúng một cách rõ ràng.
Ta biết các con không thích chúng nhưng chúng vẫn len lỏi từ chỗ này chỗ kia.
Dĩ nhiên nếu xã hội mà các con thấy ở phương Tây là một xã hội mà
dĩ nhiên không có gia đình, không có vợ, không có gì thuộc loại đó,
thì điều đó chỉ khá hơn một chút so với thế - nhưng rồi các con lại bị mắc kẹt.
Nếu các con phải lên đến giai đoạn này, các con phải từ bỏ cầu thang.
Các con nghĩ rằng mình đã đạt được rất nhiều vì giờ đây các con có một gia đình ổn định
và con cái ổn định và các con chỉ luôn luôn lo lắng về chính con cái của mình.
Không, đó là một cám dỗ khác; đó là [a] một cám dỗ rất lớn.
Vì vậy nhân dịp trọng đại về sự ra đời của Chúa Giê-Su, chúng ta phải tự nhủ với mình
rằng chúng ta tận hiến cho Sahaja Yoga,
đó là điều chính yếu, mọi thứ khác chỉ là thứ yếu.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu rằng giờ đây chúng ta đang
ở ngưỡng của một làn sóng mà từ đó chúng ta sẽ nhảy sang một làn sóng khác,
làn sóng đó sẽ cao hơn nhiều so với làn sóng này, nhưng các con phải có sự xứng đáng.
Nếu các con không đủ khả năng đi biển thì các con sẽ bị chết đuối,
vì vậy chúng ta phải phát triển sự xứng đáng đó - và chúng ta có Chúa Giê-Su ở trước mặt.
Thật là một cuộc đời, thật là một cuộc đời.
Ngài đã sống như một con người một cách khiêm nhường và thật là một cuộc đời.
Và Ngài đã thẳng thắn chân thật biết bao khi nói mọi điều rõ ràng đến thế.
Cũng theo cách đó các con sẽ có sức mạnh của mình
khi các con biết rằng các con còn hơn rất nhiều so với một người đàn ông đã kết hôn
và các con còn hơn rất nhiều so với quốc tịch của mình.
Các con là một nhân cách cao hơn,
một Hành giả Sahaja đang an trú trong niềm hoan lạc của Vương quốc của Thượng đế.
Đó là niềm hoan lạc, không phải niềm hoan lạc gia đình và niềm hoan lạc con cái, mà là niềm hoan lạc của Thượng đế.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con.